Possiamo cliccare qui nella cartella root se clicchiamo nella cartella root e la cartella root che abbiamo
predisposto per i nostri siti, potete vedere che qua c'è un file index di php di default e se noi creiamo
una cartella e facciamo tasto destro qui facciamo un nuovo.
Che cartella e mettiamo test per testare che php stia funzionando dentro la cartella test.
Entriamo, facciamo tasto destro e facciamo un uovo e questa volta creiamo un nuovo file, un documento
di testo e fate attenzione a mettere l'estensione PHP e chiamiamo il file index punto php che il file
di default che viene caricato eseguito in una cartella se non mettiamo il nome del file, quindi deve
essere appunto php ok, altrimenti non funzionerebbe.
Potete vedere che io ho php storm automaticamente mette l'icona, poi possiamo fare tasto destro e lo
possiamo aprire con qualsiasi editor, poi vedremo gli editor che possiamo utilizzare.
Per esempio qui i farò di aprirlo con Visual Code e vedremo come installarlo e configurarlo E qui per
verificare che PHP stia funzionando.
Facciamo una prova, mettiamo.
Minore di punto interrogativo.
E poi PHP.
Questo indica al webserver che noi a DRAM andremo ad eseguire.
PHP sono i tag di aperture di apertura e chiusura e dopo che chiudiamo il tag di php che non è obbligatorio
se non mescoliamo php con HTML.
Da qui in poi, per esempio, tutto quello che non c'è nel file viene mostrato come HTML.
Per esempio se metto un H2.
H2 di html e metto minimi i drain e qui dentro andiamo mentre.
Un.
Ecco ed ecco.
E quando vogliamo è un costrutto di PHP per mostrare un contenuto sulla console di uscita.
In questo caso può essere dalla riga di comando o può essere nel browser.
Dipende come eseguiremo PHP e quando vogliamo mostrare una stringa vuol dire un pezzo di testo.
Possiamo aprire gli apici.
Tutte queste cose studieremo solo per verificare che stia funzionando e mettiamo il classico hello world
e certamente in questa stringa possiamo mettere HTML e per esempio possiamo mettere il tag H1.
All'inizio.
E lo chiudiamo.
Bene.
Già con questo basta, perché in PHP quando abbiamo un'unica riga non c'è bisogno di mettere punto e
virgola, ma lo possiamo mettere.
Tutta questa sintassi la vedremo durante il corso Salviamo e adesso vediamo come eseguire questo file.
Bene, adesso aprite la console di Aragon, ok, quindi avviate l'area con tasto destro, qua potete
fare tasto destro e andare sul terminale oppure andate su la Aragon.
E potete vedere che qua c'è terminale.
Apriamo terminal e andiamo nella cartella dove abbiamo creato il file, quindi la cartella è text.
Entriamo in text con cd text e poi se mettiamo ls menu a L che è un comando di Linux perché questo?
Questo Commander supporta i comandi Linux?
Mostriamo cosa c'è dentro.
Potete vedere che c'è index punto php, quindi dovete verificare che ci sia index php e non che ci sia
index punto php punto testa altrimenti non lo interpreterebbe.
Se adesso eseguiamo PHP.
E quindi il file eseguibile di php con il comando php spazio e poi il nome del file e potete vedere
che viene sulla console automaticamente.
Hello world.
Ma i nemici?
Ma certamente qui non vediamo questo HTML renderizzato.
Perché?
Perché non è un browser e questo vuol dire che PHP lo possiamo utilizzare sia dalla riga di comando
come Python, come bash e sia come un servizio per esempio di apache.
Scaricherebbe PHP come un modulo e seguirebbe il comando e l'uscita di PHP, poi la manda al browser.
Quindi come possiamo vedere questa cartella nel browser?
Torniamo dalla Dragon e basta cliccare dove c'è web e automaticamente aprirà il browser predefinito
e punterà su localhost, quindi localhost e la cartella www.
Vedi?
Quindi se vogliamo entrare a testa mettiamo barra.
E scriviamo test.
Che potete vedere abbiamo Hello World e mai nei mesi dram.
Perché?
Perché nella cartella test abbiamo il file index e il file index è eseguito di default se non indichiamo
alcun altro file.
Quindi anche se scriviamo index punto php potete vedere che funziona.
E se facciamo tasto destro visualizza sorgente potete vedere che c'è la H1 e poi c'è la H2.
La stessa cosa che abbiamo visto dalla consolle dal terminal.
Quindi ogni volta che eseguite PHP eseguite lo guida al terminal.
Perché dal comandare?
Perché automaticamente farà riferimento al php che avete attivato con l'arabo.
Ok, altrimenti bisogna fare così se non aprite il terminale volete eseguire php anche con il terminale
normale di windows con il command COM o power shell o quello che state utilizzando.
Se io lancio PHP?
Meno vi.
Qui adesso coincide, ma non è detto che sia il PHP che abbiamo installato in largo.
Potete vedere che in questo caso sta puntando a un Aragon che ho io nella cartella D, ma nella lezione
vi ho mostrato che l'ho installato nella cartella C.
Quindi questo è un altro php che ho installato io.
Quindi se io installasse adesso la versione 8.2 di l'Aragona non sarebbe presente qua dovrei aprire
il terminal Commander e dovrei andare se volessi avere anche php 8.2 in qualsiasi terminal che io apra
allora dovrei andare e cercare variabili d'ambiente modifica variabili d'ambiente, poi variabili d'ambiente.
Qui potete vedere qui il pulsante e poi dobbiamo cercare il pass modifica e qui nuovo e dovremmo aggiungere
il php che abbiamo installato con l'Aragona.
Quindi dobbiamo andare qui dove ci sono tutti i programmi caricati quindi ci l'Aragona o la cartella
dove l'avete installato ben e ben potete vedere che c'è Apache, il Commander Composer, tutti i software
che sono inclusi o altri software che aggiungiamo con l'Aragona verranno posizionate qua.
Poi nella cartella php e nella cartella php ci saranno tutte le versioni di php, quindi se io voglio
utilizzare questo php o php punto due per esempio quando lo installeremo dovrei copiare questo percorso
e aggiungerlo?
Alle variabili d'ambiente, quindi Quin pass.
Cliccando nuovo, quindi cerco variabili d'ambiente, clicco sul pulsante variabile d'ambiente, poi
cerco pass.
Muovo e incollo il percorso.
Ok la cartella dove si trova l'eseguibile?
E in questo modo avrete da qualsiasi terminal il PHP che avete aggiunto con l'arabo.
In caso di dubbi aprite il terminal Commander dalla Aragon e siete sicuri che qui avrete il PHP giusto?
Per esempio se avete installato la versione 8.2 Ok, questo è il test basilare per vedere che abbiamo
php per eseguire PHP, quindi ogni volta che vi spiegherò di eseguire php dalla riga di comando fate
questo aprite il terminal nella cartella che create.
Diciamo che dal terminal potete creare il codice php in qualsiasi cartella, nel senso che se volete
per esempio andare in un'altra cartella tipo B e crearvi i programmi li va bene, però ricordatevi che
come webserver dovrete posizionare le vostre cartelle all'interno di Aragon www.
Se volete accedere a quelle cartelle via webserver di Aragon quindi localhost spazio barra nome della
cartella.
Però se volete eseguire php dalla riga di comando il codice può essere in qualsiasi cartella o se avete
i progetti in D barra project, quindi dovete andare dove abbiamo la Aragon e cambiare la cartella root,
quindi andare nelle impostazioni e dire che la document si trova.
Nella cartella che volete, in modo tale che poi quando visitiamo Local Bookstore o visitiamo direttamente
quei web, ci mostrerà i siti web che abbiamo quella cartella.